藤原坐唯
一個嚟自平安時代嘅靈魂
佢超越千年時空
藉住少年盡藤光再次出現於人世
目的係要達到奇神嘅境界
好厲害啊
唔係進藤光
唔係佢
我唔會再揾你
我以後都唔會喺你面前出現，等陣啊
拍攝啊
如果你只係掛住追趕我個幻影
終有一日，你會畀我後來居上㗎
就憑你？
真係好多謝你啊，三谷姐姐
光仔？
我以後都唔會再嚟㗎喇
暑假都就嚟放完，要返學㗎喇
光仔嘅實力
拜拜
我哋已經唔可以再上網捉棋喇
既然係噉，冇辦法啦
我同你捉吖，咩話？
真嘎？
你唔係講笑𠻺嗎？
你從來都唔肯同我對局㗎噃
噉係因為我根本唔想同你對局
同你捉又要幫你擺埋啲棋，幾麻煩喎
但係噉喎
你間房度好似連棋盤都冇㗎喎
連棋都冇𠻹喎，你啊
真係強咗好多，吓？
你係咪講真㗎？
我都知啊
下次要減少樣子
山菊呀，唔好賴啦，老老實實投降罷啦
你睇你啊，就你兩個就鬆毛鬆翼
大爺我嘅奇力仲高過你好多倍啊
高好多倍，噉又點啊？
你係輸咗畀我吖嘛，點可以賴樣子㗎？
唔好啊
各位啊，玉子老師有禮物畀我哋啊
佢用學會經費買咗兩
套棋盤同棋子畀我哋用啊
有新嘅棋盤同棋子呀？
喂
嘩，係對摺嘎？
睇落好似玩具噉喎，直頭係玩具圍棋啊
唔好噉講啦
各位，我揾到個新人啊
喂，入嚟吖
你哋好，吓？
點解係女仔𠸏？
咩喎？
女仔唔入得會㗎嘛？
其實…
噉係吖嘛
你要知道如果童真前輩畢咗業
我哋男子組就唔夠人㗎喇
但係明明啊，其實我真係咩都唔識㗎
你唔使咁驚㗎喎
有乜嘢唔識我可以教你𠺢嘛，唔係𠻺嗎
邊個教邊個啊？
我教佢啦，我教佢捉圍棋
我而家喺圍棋教室學緊㗎，吓，真𠸏？
係啊，你自己呀？
係啊，你學嚟做咩啊？
係終於都設返個圍棋學會喇
最衰我今年要考高中市啦
你可以得閒嘅時候嚟玩下㗎
呢個衰人犀利咗好多啊，過咗暑假吒嘛
真係，同我捉返局吖
好吖，我哋互先啦，真係互先？
有間山谷，你教佢吖
佢話可以教你喎
哦，係喇
同井前輩啊圍棋嘅棋盤、
年棋要幾多錢一套啊？
幾貴㗎
稍微似樣啲嘅都要成萬円一套㗎，咩話？
咁貴嘎？
係噉一定要叫爺爺幫手先得喇
點解啊？
噢，我知道，你學咗圍棋吖嘛
爺爺知嘎？
我追咗成年㗎喇
爺爺仲知道你好多嘢𠻹啊
你入咗學個圍棋學會吖嘛
冇錯啊
就係因為噉樣，我今日特登嚟揾爺爺
想你幫我嘅
想我幫你呀？
冇得傾啊
你媽媽落咗命令
唔准我再畀錢你呢個大花童使
所以講錢啊，唔使問喇，我唔係講錢啊
我係想你買個棋盤畀我，仲有棋子
棋盤呀？
乜原來你冇棋盤㗎咩？
係噉好啦，見你係我個孫啫
就買畀你啦，買至多埋嗰種棋盤得喇啩
我想要有腳嗰種木棋盤啊
我哋互先對返局，我贏咗你要買畀我
咩…咩話？
互先你想贏我？
你太大口氣喇
你知唔知你爺爺係咩人啊？
點啊？
你爺爺我唔止係第三屆街坊會杯嘅冠軍
仲係第八屆地區圍棋選拔賽嘅霸主
其他嘅獎項多到數唔晒啊
呢一獎你畀我睇過好多次喇嗱
一於噉話啦，爺爺你買畀我啦
嗯，下咗嚟喇
你胡先贏到爺爺
我就即刻畀咗副棋盤你，哎吔，咁舊呀？
咩舊啊？
呢副棋盤品真係好好㗎
話時話吖，爺爺啊
儲物室嗰度嗰個棋盤呢？
哦，嗰個呀？
你摷出嚟就暈低嗰個呀？
唔畀得你嘅
點解喎？
因為聽講個棋盤裏便住咗
個戴咗黑帽嘅怪物啊
戴黑帽嘅怪物？
講笑咋，邊有㗎？
嗰個棋盤呢，就係你伯公行古玩店嗰陣
見佢夠古老，先係買返嚟嘅
後來你伯公過咗身
個棋盤就當係遺物噉畀咗我啊
但係結果呢
咁多年嚟都冇見過棋盤裏便嘅怪物喇
喺呢個年代
我同光仔喺一齊
100年前，我一齊同虎次郎一齊
我在生嘅時候，係平安京嘅騎士
到而家已經成千幾年喇
我又有機會面對令我瘋狂嘅棋盤
到底上天仲會畀我呢個
棋痴喺棋盤前流離到幾時呢？
哎吔，唔好啊
點會噉㗎？
我啲企鵝畀你提走晒啊
哎吔
噉樣嘅
正話嗰步呢，應該噉行至啱
阿古田先生
而家咁好人𠸏？
邊係呢？
咪同以前一樣
真㗎…自從明明嚟咗之後
阿古田先生佢成個唔同晒啊
邊度係呢？
你唔好咁誇張啦，係喇，明明呀
進藤光最近點啊？
佢呀？
佢最近啲棋力高咗好多啊
係喎，我記得明明以前
好似試過同光仔一齊
嚟上過一次堂㗎喎
係啊
我冇估錯嘅話，明明你梗係鍾意咗光仔
所以先至嚟學圍棋啊哩，吓？
邊係呢？
點會喎？
唔使唔認啦
你唔鍾意佢又點會突然之間
自己走嚟學圍棋先得𠿪？
梗係唔係囖
係喇，明明呀，你見到光仔
叫佢得閒就上嚟玩啦，我哋好掛住佢㗎
係
講開又係喎，我點會走去學圍棋嘅呢？
睇下先嗄
我嘅木數唔夠爺爺佢多喎
你又做咩啊，爺爺？
諗到未啊？
仲係喺度唔…
我不過冇見你一段時間啫
點解你嘅騎力會高咗咁多𠸏？
估唔到你嘅奇力竟然有返咁上下喎
係呢
人哋話後生可畏真係冇講錯嘅
你好有足為奇嘅天分，真係𠸏？
噉樣呢局即係我贏啦
唔係喎，你目數唔夠
我只係話你遺傳基因好啫
因為你係我個孫吖嘛
唓，即係我叻極都有限啦
你呢個做孫嘅竟然睇唔起你爺爺
可以贏到井上嘅人呢
就只有你爺爺一個，井上係咩人啊？
冇人識得佢喎
有腳棋盤呀？
冇問題，爺爺就賣畀你啦
只係賣最平嗰隻㗎咋
難得井上先咁鍾意捉圍棋，值得買嘅
真係𠸏？
收貨啊，唔該
唔該晒啊
光仔，你做咩冇事吖嘛？
成五萬円？
咁貴㗎？
好嘢啊，多謝爺爺啊
你睇爺爺幾錫你吖，有冇多謝爺爺啊？
我咪講緊囖
真係估唔到呢隻噉嘅百厭星
竟然會突然之間咁鍾意捉圍棋，世界變
好嘢
有棋盤啊…
真係好啊
太好喇，有棋盤啊
喺房度擺個棋盤都唔錯吖
同我都幾襯啊，快啲啦，光仔，快啲啦…
得喇，我知道㗎喇
真係好啊
新棋盤真係冇得彈啊
光仔呀，你想我讓你幾多子吖？
你講吖
讓屋幾多子都得
公睇唔起我𠻺嗎？
我一子都唔使你讓啊
快啲嚟吖，我哋猜子
光仔，你叫我猜子呀？
但係我都攞唔到棋，點猜子啊？
你真係麻煩啊，噉啦，我係黑子
你係白子，讓子唔復盤，得未啊？
係
我行先
我行四之三
嗄？
光仔…
係喎，我要幫你行埋㗎喎
跟住係17至16
佐為啊，原來噉樣捉棋好攰㗎
唔緊要啦，捉捉下自然就會慣㗎
你唔好喺度阻住晒啦
你個坐喺我對面先啱㗎
係噉就舒服啲喇，得喇，佐為
誒，跟住係…
十枝衫啊
十枝衫
咪住，點解係噉𠸏？
我唔係想行呢一度㗎喎
十之三咪喺呢度囖
唔係，呢度啊
我知喇，因為我坐咗過嚟呢一邊啊
所以呢邊呢變咗嗰邊
而嗰邊呢即係呢邊啊
噉你唔好講數學字喇
條花線指畀我睇啦
係嘞，冇錯嘞
噉樣就清楚好多嘞啱喇
而家夠晒味喇可惡啊，我唔同你捉喇
太過份喇，你竟然連讓都唔讓下我
你根本就係偏心啊
你第一次同炭治郎捉嗰陣啊
都係捉子到棋，對我就一啲都唔留手
不如噉吖，光仔，我哋捉多局吖
我會留手㗎喇
光仔
你一個人喺上面嘈咩啊？
唔該你靜啲啦，好唔好？
K，K啊
我唔同你捉喇
你同我執好啲棋佢啊
咩話？
點執啊？
我掂唔到啲棋㗎喎
光仔啊，我執唔到啊
53、54、55、56
呢一局我輸兩目
好嘢啊
加埋兩目樣子我終於贏咗同井前輩喇
激氣啊
真係唔抵啊
點解要今年考高中吖？
難得光仔而家進步得咁犀利
仲有三谷
再加埋明明同埋津田
真係好羨慕啊
我好想多啲嚟圍棋學會捉棋
而唔係間中抽時間嚟捉一兩局啊
如果可以保持住噉嘅進度
嚟緊嘅冬季校際賽一定會好精彩
不過要揾多個成員先夠人
好似上次噉，我哋出多次海報吖
你係進步咗，已經唔會好似以前噉亂嚟
總之嚟緊嘅校際賽
我哋一定唔會好似上次比賽噉
輸得咁慘㗎喇
我認輸喇
炭治郎
多謝你呢谷嘅指導
我冇棋喇
好多謝你啊，指導
點樣啊？
你唔係想夾硬捉落去𠻺嗎？
呢局我認輸
好多謝你呢一局嘅指導
今次我哋一定會贏㗎
因為我嘅奇力已經比上次高咗好多
我覺得我哋會贏㗎
使唔使咁興奮啊？
話係，阿古田先生，你呢座好妙喎
真係𠸏，白川老師，係呢，呢座妙呢
不過光仔你真係進步咗好多喎
簡直嚇親人啊
你梗係成日返學校嘅圍棋學會練習哩？
係叻咗，但係如果同我比起上嚟喇喎
始終仲爭少少
的確，而家仲係有啲幼嫩，有時間
記得多啲上嚟玩啊，知道嘛？
聽唔到我講？
集中力好強喎
多謝八川老師
仲有阿古田先生，多謝你啊
我玩得好開心啊
等陣啊，光仔
八川老師，再見喇
喂，等埋我啊
小心睇車啊
白川老師呀，頭先因為我一時大意
先至輸畀佢㗎咋
我見到對手就係個細路仔
所以有啲睇小咗佢
頭先對局嘅時候老師你又讚我有一着好妙
所以啊，我就鬆懈咗啲噉吒嘛
阿古田先生
其實頭先成局棋，你都冇行錯到一着
講句公道説話
光仔可以後來居上
完全係靠佢嘅實力
呢個細路學咗圍棋都仲未夠一年
唔通指導佢嘅老師棋藝特別高？
定抑或佢對圍棋嘅天分特別高？
你做咩突然間停低啊？
如果自己唔進步就永遠都唔
知道自己嘅對手係幾咁強
阿古田先生係一個好厲害嘅對手
我到而家先領會到佢嘅實力
不過噉喎
你已經贏咗呢位好強嘅對手啦
噉又係
總有一日會贏埋山谷㗎
如果上次比賽嗰陣
光仔你好似而家咁犀利就好喇
噉塔矢良就唔會當住咁多
人面前叫你唔好再玩啦
佢係噉㗎啦
想贏佢
唔係話升一兩級就可以做到
仲有排追
拜拜…
好嘢
我唔使樣子都去贏到山谷喇
我追到佢喇…
我追到山谷喇，好嘢啊…
你喺度講乜嘢啊？
只不過畀你贏到一次吒嘛，唔得啊
我哋再嚟多局，你再贏先講啊
好嘢啊
津藤哥，你聽唔聽到啊？咩啊？
我係話要同你再捉多局啊
我早知，光仔遲早會後來居上
但係，冇諗過佢咁快追到個山谷啊
係噉嘅話
下次校祭賽
光子可唔可以幫我哋達成目標啊？
喺佢帶領之下
我哋可能…
真係可以打低海王
光仔呀，你又嚟買漫畫呀？
唔係啊，我要買英文參考書啊
其他科就可以問你啫
但係英文你都唔識吖嘛，噉又係
你講得啱𠸏
睇下先吓
應該喺呢度
係海王嘅主帳？
等陣啊
你而家有冇時間？
イカ
今日は「ダメ」を覚えましょう
黒が打っても白が打っても
得効しないところを「ダメ
」と言うんだけれども
この局面で「ダメ」はどこだと思う？
ここ，ダメじゃないところはここ
噚，見て見ましょう，黒が打っても？
何の変化もないよね
白が打っても？何の得もないよね
じゃあこっちもどうでしょうか？
ここに打つと？次取られちゃうよね
だから白を守る必要があります
ということは、ここは…
駄目ではないところでした，こっちが駄目だもんね
こういうところは終極する
前にどちらかが撃ちましょう
そして駄目は数えやすくす
るために終極してから撃ちましょう
知りたいことって？君の本当の力
今死に物狂いで勇気がなくて
彼が捕まるはずがない，当夜はもう…
プロ試験の合格を決めた
陰性で、雨の大会には出られないんじゃなかったか？